Bom pessoal.
Por fim,
estamos chegando aqui
ao nosso momento de revisão.
Estamos chegando ao fim de +1 aula de comércio exterior,
né?
Hoje nós falamos
sobre as guerras e as defesas comerciais.
Esse tema tão
atual nos dias de hoje,
né?
A gente começou a aula.
falando sobre as guerras comerciais.
A gente falou sobre as guerras históricas.
A gente entendeu primeiro o que que é uma guerra comercial.
Quais são as armas,
as armas tarifárias e as que não são tarifárias,
né?
Então a gente fez uma análise dos conceitos de guerra comercial.
Depois a gente falou sobre a política comercial internacional atual.
né?
Principalmente a que vem sendo desenvolvida pelo governo Trump
e como isso vem se desmembrando nos vários países também aqui no Brasil
depois falamos sobre que fizemos uma introdução,
explicando o que que é a defesa comercial.
Quais são os princípios,
o qual que é a diferença do dumping para
para.
um subsídio o que que seria uma salvaguarda.
A gente falou dos três pilares,
né?
Da Desa comercial
Passamos por uma breve evolução
que vai desde o gate em 1947 até a criação da OMC em 1995.
E como isso impacta
eh os mecanismos de defesa e como também hoje a OMC,
ela passa por um momento
crítico,
né?
Na sua atuação,
Eh.
falamos sobre cada um dos instrumentos de defesa,
as medidas anti dumping,
as medidas compensatórias ou
subsídios e as salvaguardas.
Depois vimos as autoridades
investigadoras aqui no Brasil,
né?
O Ministério das Relações Exteriores,
o MDIC,
a Camex,
a CEC,
o Decon,
falando sobre o apoio ao exportador brasileiro investigado.
autoridades elas fazem
para
apoiar os exportadores brasileiros.
Falamos também sobre
o marco legal e o procedimento,
né?
Como é feita
uma investigação
de uma medida antidumping para tomar uma medida antidumping ou compensatória
e,
por fim,
a gente viu rapidamente dois estudos.
de casos reais.
Eu estimulo vocês a buscarem na internet.
De fato,
a gente tem um material
muito robusto de defesa comercial.
A Camex tem
aí os vários casos de sucesso.
Existem documentários,
inclusive sobre o caso da
da Embraer Bombardier tem bastante coisa disponível no
YouTube para quem tiver interesse é muito muito legal
e bom,
eu convido.
você assistir
eh a outras aulas de comércio exterior.
Você que se interessou
eh pe- por esse tema.
Essa foi uma aula longa.
Se você ficou até aqui,
né?
Eu peço +1 vez manda cinco estrelinhas,
manda pergunta
fala que outros temas vocês gostariam?
Pede aula.
O que que vocês gostariam de
de escutar,
né?
A gente falar sobre comércio exterior,
relações internacionais
eh
Enfim,
como que a gente pode
te ajudar a seguir esse caminho,
né?
E eu vou ficando por aqui.
Eu sou Raquel Cal- Cavalcante.
Eu agradeço você aluno CEFIS e
bom,
seguimos juntos.
Uma boa sorte
eh
e te vejo em breve.
Obrigada.